# 关于`Reminder`

***Q：我应该看什么？***
***A：你应该看斜体加粗的文字，因为它们极其重要！！！它们一般都用一句话概括了问题，特别是感叹号多的！！！！！！！！！！！！！！！！！如果只想了解项目进度，其他的可以跳过不看。***

***Q：这个有什么用？***
***A：1.写中期报告，作为参考；2.理清思路***

***Q：会更新吗？***
***A：会！！！***

这篇日志是从`2024/04/19`开始写的，之前有些东西已经记不清了。

！声明：我不会写日志，想到哪里就写到哪里了，请见谅qwq。

一开始用`python`写，很顺，但是兼容性实在是太差了，`kivy`导出安卓包特别烦，能用的东西也不多，UI也要用代码写，就弃用了。

截至`Python`被弃用为止，`Python`已经实现的功能如下：

1. 提醒（windows toast通知，安卓ios 通知）*没测试，也没定时*
2. 导入 `wakeup` 课表，根据课表提醒物品
3. 彩色字体
4. 物品原因 *个人认为这个功能这样写太累赘了，要改进一下；目前思路是鼠标浮在上面显示一个文本框，手机是长按显示。*
5. 天气 *Request，搞了我好久；还是没有提醒带伞*
6. 语音播报 *只是调用一个函数，会导致线程等待，好好好*
7. ***忘记了！！！***

后来用`Unity`，用的`C#`，不顺，很多东西要现学，这是目前各个板块的进度：
# 后端（API）
说白了就是研究怎么调用别人的函数，***难点在于查资料！！！！！！***
## 天气`WebRequest`

我是真不会这个，直接现学！这个对应`python`的`request`，功能是一样的，但是比`python`要烦一点，`python`一句话搞定，`C#`要`await`和`async`。

因为获取天气的时候，是要从网站上下载数据，大概要1秒钟。`python`启动的时候已经获取好了，它被封装起来，但是`C#`要在程序执行的时候下载，直接执行会卡住主线程，所以`WebRequest`用了`async`，那么我调用它也要`async`，`async`完了要`await`。

这玩意搞了我几个小时，终于搞懂了，具体什么原理，这个`Markdown`文件太小我写不下。而且这是`C#`基础中的基础。

最终的结果是，有一套完善的管理天气数据的系统，8小时才request一次。

## 通知（仅发送）
***没有实现！！！有思路但是没写代码！！！***

这个板块只研究一条通知怎么发送，而不研究怎么定时。
### Windows Toast
我想搞一个`Windows 10/11`的`Toast`通知，我尝试了如下方法，成功浪费了几个小时：
#### 1.Assets/Plugins/Microsoft.UWP.Notification.dll
兼容性太差了，`5.0`的导不进去，因为`Unity`用的可怜的`.NET Standard 2.0`，导个锤子

有`.NET 1.4`版本的，但是连个`Show`都没有，我也不知道怎么`Show`，还是我太菜了！

#### 2.csc.rsp导入系统dll
笑死，系统里根本没有这个dll，我还导了半天，我是蠢货

#### 3.弹窗
弹窗就不是`Toast`了，会被可爱的杀毒软件拦截

而且弹窗不是通知，很丑，个人认为。

所以直接不考虑。

#### 4.`Powershell` 启动！
首先分析一下，`Toast`只能在`Windows 10/11`上面用，那么你总有一个`powershell.exe`吧。

`powershell`是可以发`toast`，只要你有一个`xml`，这个我也不会！

暂时采用这个方法，因为这个方法是4个里面最直接的。*但是程序我还没写（悲）*

### Android/IOS Mobile.Notification
我只是知道有这个库而已，没写过。*所以效果我也不知道！*

## 通知（定时）
***没思路没代码！！！急需查资料！！！！！！！！***

`Python`程序也没能实现定时。（其实是我不想写罢）

通知最好包含物品信息吧……不知道能不能实现……

暂时想到的一些方案：
### Windows
#### 1.注册表/自启动
用注册表，或者是开机时启动，启动完了发通知。

感觉可以直接用`powershell`实现了，但是啊，通知点了能启动程序吗，哎，不好说……

#### 2.Unity自带的API
我不知道有没有，没查

### Android
#### 1.Unity自带的API
我感觉肯定有罢，王者荣耀也用的Unity，也照样发通知。

不知道需不需要后台运行。

# 后端（JSON）
***简单！！！***

数据怎么存？怎么读？用JSON和`Serializable`的类；File。（API）

存在哪里？本地的`persistentDataPath`。

需不需要`async`？不太需要，因为文件小。

存什么？这个是难点！！但是也不难。

可序列化的类，具体定义看代码，不包括子类：

1. `Item`
2. `Lesson`
3. `Inventory`
4. `Weather`

# 前端（UI）

***之后再考虑吧！***

我想可不可以写的高级一点，比如物品搞个水球浮现，双击点没了，水球音效这种，借鉴一下WaterDo
## 代码
### 比例问题
由于设备的分辨率都各不相同（尤其是移动端），如果用固定像素，会产生不对齐的情况。

这个其实很简单，`RectTransform`就能很好的解决，算是基础中的基础了。

但是贴图也会跟着缩放，怎么办呢，直接写像素？，**还没有完全解决！！**，

### 切换页面
因为我菜，我在Unity没找到选项卡，所以就自己写了一个，逻辑很简单，按按钮给对应的`Panel`设置`SetActive`，文本更新就`OnEnable`来调用。

### 换皮肤/切颜色/换字体
我没写过，感觉我会

## 界面（基础功能）

***日志我还没写！！！！脑子要烧了！！！！***

***很多没搞！！！所以写不出来！！！***

# 前端（网站）
***开摆！！！***

真的有必要搞个网站吗？没钱买服务器，还有域名，服务器还会被攻击，DDoS怎么防？

最多写个`.html`，但是我不会